Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: If ``value`` is the dictionary ``{'hello': 'world'}``, the output will be:
zh_hans: 如果 ``value`` 是字典 ``{'hello':'world'}``，则输出为：

source: The resulting data can be accessed in JavaScript like this:
zh_hans: 由此产生的数据可以用 JavaScript 来访问，比如这样：

source: XSS attacks are mitigated by escaping the characters "<", ">" and "&". For example if ``value`` is ``{'hello': 'world</script>&amp;'}``, the output is:
zh_hans: XSS 攻击可以通过转义字符 “<”、“>” 和 “&” 来缓解。例如，如果 ``value`` 是 ``{'hello': 'world</script>&amp;'}``，则输出为：

source: This is compatible with a strict Content Security Policy that prohibits in-page script execution. It also maintains a clean separation between passive data and executable code.
zh_hans: 这与严格的内容安全策略兼容，禁止在页面中执行脚本。它还保持了被动数据和可执行代码之间的明确分离。

source: Returns the last item in a list.
zh_hans: 返回列表中的最后一项。

source: If ``value`` is the list ``['a', 'b', 'c', 'd']``, the output will be the string ``"d"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是列表 ``['a', 'b', 'c', 'd']``，输出将是字符串 ``"d"``。

source: Returns the length of the value. This works for both strings and lists.
zh_hans: 返回值的长度。这对字符串和列表都有效。

source: If ``value`` is ``['a', 'b', 'c', 'd']`` or ``"abcd"``, the output will be ``4``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``['a', 'b', 'c', 'd']`` 或 ``"abcd"``，输出将是 ``4``。

source: The filter returns ``0`` for an undefined variable.
zh_hans: 过滤器对未定义的变量返回 ``0``。

source: Returns ``True`` if the value's length is the argument, or ``False`` otherwise.
zh_hans: 如果值的长度是参数，则返回 ``True``，否则返回 ``False``。

source: If ``value`` is ``['a', 'b', 'c', 'd']`` or ``"abcd"``, the output will be ``True``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``['a', 'b', 'c', 'd']`` 或 ``"abcd"``，输出将是 ``True``。

source: Replaces line breaks in plain text with appropriate HTML; a single newline becomes an HTML line break (``<br>``) and a new line followed by a blank line becomes a paragraph break (``</p>``).
zh_hans: 用适当的 HTML 替换纯文本中的换行符；一个新行成为 HTML 换行符（``<br>``），一个新行后的空行成为段落换行符（``</p>``）。

source: If ``value`` is ``Joel\nis a slug``, the output will be ``<p>Joel<br>is a slug</p>``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``Joel\nis a slug``，则输出为 ``<p>Joel<br>is a slug</p>``。

source: Converts all newlines in a piece of plain text to HTML line breaks (``<br>``).
zh_hans: 将一段纯文本中的所有换行符转换为 HTML 换行符（``<br>``）。

source: If ``value`` is ``Joel\nis a slug``, the output will be ``Joel<br>is a slug``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``Joel/nis a slug``，则输出为 ``Joel<br>is a slug``。

source: Displays text with line numbers.
zh_hans: 显示带有行号的文本。

source: Left-aligns the value in a field of a given width.
zh_hans: 左对齐给定宽度的字段中的值。

source: **Argument:** field size
zh_hans: **参数：** 字段大小

source: If ``value`` is ``Django``, the output will be ``"Django "``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``Django``，则输出为 ``"Django "``。

source: Converts a string into all lowercase.
zh_hans: 将一个字符串转换为全小写。

source: If ``value`` is ``Totally LOVING this Album!``, the output will be ``totally loving this album!``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``Totally LOVING this Album!``，则输出为 ``totally loving this album!``。

source: Returns the value turned into a list. For a string, it's a list of characters. For an integer, the argument is cast to a string before creating a list.
zh_hans: 返回变成列表的值。对于字符串，它是一个字符列表。对于整数来说，在创建列表之前，参数会被转换为一个字符串。

source: If ``value`` is the string ``"Joel"``, the output would be the list ``['J', 'o', 'e', 'l']``. If ``value`` is ``123``, the output will be the list ``['1', '2', '3']``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是字符串 ``"Joel"``，输出将是列表 ``['J', 'o', 'e', 'l']``。如果 ``value`` 是 ``123``，输出将是列表 ``['1'，'2'，'3']``。

source: Converts a phone number (possibly containing letters) to its numerical equivalent.
zh_hans: 将一个电话号码（可能包含字母）转换为其数字等价物。

source: The input doesn't have to be a valid phone number. This will happily convert any string.
zh_hans: 输入的不一定是有效的电话号码。这将很乐意转换任何字符串。

source: If ``value`` is ``800-COLLECT``, the output will be ``800-2655328``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``800-COLLECT``，则输出为 ``800-2655328``。

source: Returns a plural suffix if the value is not ``1``, ``'1'``, or an object of length 1. By default, this suffix is ``'s'``.
zh_hans: 如果值不是 ``1``、``'1'`` 或长度为 1 的对象，则返回复数后缀。 默认情况下，后缀为 ``'s'``。

source: If ``num_messages`` is ``1``, the output will be ``You have 1 message.`` If ``num_messages`` is ``2`` the output will be ``You have 2 messages.``
zh_hans: 如果 ``num_messages`` 是 ``1``，输出将是 ``You have 1 message.`` 如果 ``num_messages`` 是 ``2``，输出将是 ``You have 2 messages.``。

source: For words that require a suffix other than ``'s'``, you can provide an alternate suffix as a parameter to the filter.
zh_hans: 对于需要后缀而不是 ``'s'`` 的词，你可以提供一个备用后缀作为过滤器的参数。

source: For words that don't pluralize by simple suffix, you can specify both a singular and plural suffix, separated by a comma.
zh_hans: 对于不使用简单后缀进行复数的单词，你可以同时指定单数和复数后缀，并用逗号分隔。

source: Use :ttag:`blocktranslate` to pluralize translated strings.
zh_hans: 使用 :ttag:`blocktranslate` 来实现翻译字符串的复数化。

source: A wrapper around :func:`pprint.pprint` -- for debugging, really.
zh_hans: :func:`pprint.pprint` 的一个包装器 —— 真的是用来调试的。

source: Returns a random item from the given list.
zh_hans: 从给定列表中随机返回一个项目。

source: If ``value`` is the list ``['a', 'b', 'c', 'd']``, the output could be ``"b"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是列表 ``['a', 'b', 'c', 'd']``，输出可能是 ``"b"``。

source: Right-aligns the value in a field of a given width.
zh_hans: 右对齐给定宽度的字段中的值。

source: If ``value`` is ``Django``, the output will be ``" Django"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``Django``，输出将是 ``" Django"``。

source: Marks a string as not requiring further HTML escaping prior to output. When autoescaping is off, this filter has no effect.
zh_hans: 标记一个字符串在输出前不需要进一步的 HTML 转义。当自动转义关闭时，该过滤器没有效果。

source: You couldn't use the :tfilter:`safe` filter directly in this case, as it would first convert the variable into a string, rather than working with the individual elements of the sequence.
zh_hans: 在这种情况下，你不能直接使用 :tfilter:`safe` 过滤器，因为它会首先将变量转换为字符串，而不是处理序列中的单个元素。

source: Returns a slice of the list.
zh_hans: 返回列表的一个片段。

source: If ``some_list`` is ``['a', 'b', 'c']``, the output will be ``['a', 'b']``.
zh_hans: 如果 ``some_list`` 是 ``['a', 'b', 'c']``，输出将是 ``['a', 'b']``。

source: Converts to ASCII. Converts spaces to hyphens. Removes characters that aren't alphanumerics, underscores, or hyphens. Converts to lowercase. Also strips leading and trailing whitespace.
zh_hans: 转换为 ASCII 码。将空格转换为连字符。移除非字母数字、下划线或连字符的字符。转换为小写字母。还可以去除前导和尾部的空白。

source: If ``value`` is ``"Joel is a slug"``, the output will be ``"joel-is-a-slug"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"Joel is a slug"``，那么输出将是 ``"joel-is-a-slug"``。

source: Formats the variable according to the argument, a string formatting specifier. This specifier uses the :ref:`old-string-formatting` syntax, with the exception that the leading "%" is dropped.
zh_hans: 根据参数——字符串格式化指定器，对变量进行格式化。这个指定符使用 :ref:`old-string-formatting` 语法，例外的是前面的 “%” 被删除。

source: If ``value`` is ``10``, the output will be ``1.000000E+01``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``10``，则输出为 ``1.000000E+01``。

source: Makes all possible efforts to strip all [X]HTML tags.
zh_hans: 尽一切努力剥离所有 [X]HTML 标签。

source: If ``value`` is ``"<b>Joel</b> <button>is</button> a <span>slug</span>"``, the output will be ``"Joel is a slug"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 为 ``"<b>Joel</b> <button>is</button> a <span>slug</span>"``, 那么输出就会是 ``"Joel is a slug"``.

source: No safety guarantee
zh_hans: 没有安全保证

source: Formats a time according to the given format.
zh_hans: 根据给定的格式对时间进行格式化。

source: Given format can be the predefined one :setting:`TIME_FORMAT`, or a custom format, same as the :tfilter:`date` filter. Note that the predefined format is locale-dependent.
zh_hans: 给定的格式可以是预定义的 :setting:`TIME_FORMAT`，也可以是自定义的格式，和 :tfilter:`date` 过滤器一样。请注意，预定义的格式是依赖于 locale 的。

source: If ``value`` is equivalent to ``datetime.datetime.now()``, the output will be the string ``"01:23"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 相当于 ``datetime.datetime.now()``，输出将是字符串 ``"01:23"``。

source: This would display as "01h 23m".
zh_hans: 这样就会显示为 “01h 23m”。

source: Another example:
zh_hans: 另一个例子：

source: the output will be the string ``"01:23"`` (The ``"TIME_FORMAT"`` format specifier for the ``de`` locale as shipped with Django is ``"H:i"``).
zh_hans: 输出将是字符串 ``"01:23"`` （Django 自带的 ``"TIME_FORMAT"`` 格式指定符为 ``"H:i"``）。

source: The ``time`` filter will only accept parameters in the format string that relate to the time of day, not the date. If you need to format a ``date`` value, use the :tfilter:`date` filter instead (or along with :tfilter:`time` if you need to render a full :py:class:`~datetime.datetime` value).
zh_hans: ``time`` 过滤器只接受格式字符串中与一天中的时间有关的参数，而不是日期。如果你需要格式化一个 ``date`` 值，请使用 :tfilter:`date` 过滤器来代替（如果你需要渲染一个完整的 :py:class:`~datetime.datetime` 值，则使用 :tfilter:`time`）。

source: There is one exception the above rule: When passed a ``datetime`` value with attached timezone information (a :ref:`time-zone-aware <naive_vs_aware_datetimes>` ``datetime`` instance) the ``time`` filter will accept the timezone-related :ref:`format specifiers <date-and-time-formatting-specifiers>` ``'e'``, ``'O'`` , ``'T'`` and ``'Z'``.
zh_hans: 上述规则有一个例外。当传递一个附带时区信息的 ``datetime`` 值时（一个 :ref:`时区感知 <naive_vs_aware_datetimes>` 的 ``datetime`` 实例），``time`` 过滤器将接受与时区相关的 :ref:`格式指定符 <date-and-time-formatting-specifiers>` ``'e'``、``'O'``、``'T'`` 和 ``'Z'``。

source: Formats a date as the time since that date (e.g., "4 days, 6 hours").
zh_hans: 将日期格式化为自该日期起的时间（如 “4 days, 6 hours”）。

source: Comparing offset-naive and offset-aware datetimes will return an empty string.
zh_hans: 比较本地偏移和感知偏移的日期会返回一个空字符串。

source: Minutes is the smallest unit used, and "0 minutes" will be returned for any date that is in the future relative to the comparison point.
zh_hans: 分钟是使用的最小单位，凡是相对于比较点来说是未来的日期，都会返回 “0 minutes”。

source: Similar to ``timesince``, except that it measures the time from now until the given date or datetime. For example, if today is 1 June 2006 and ``conference_date`` is a date instance holding 29 June 2006, then ``{{ conference_date|timeuntil }}`` will return "4 weeks".
zh_hans: 与 ``timesince`` 类似，不同的是，它测量的是从现在到给定日期或日期时间的时间。例如，如果今天是 2006 年 6 月 1 日，而 ``conference_date`` 是一个持有 2006 年 6 月 29 日的日期实例，那么 ``{conference_date|timeuntil }}`` 将返回 “4 weeks”。

source: Minutes is the smallest unit used, and "0 minutes" will be returned for any date that is in the past relative to the comparison point.
zh_hans: 分钟是使用的最小单位，相对于比较点而言，任何处于过去的日期都将返回 “0 minutes”。

source: Converts a string into titlecase by making words start with an uppercase character and the remaining characters lowercase. This tag makes no effort to keep "trivial words" in lowercase.
zh_hans: 通过使单词以大写字母开头，其余字符以小写字母开头，将字符串转换为大写字母。这个标签不会努力让 “琐碎的单词” 保持小写。

source: If ``value`` is ``"my FIRST post"``, the output will be ``"My First Post"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"my FIRST post"``，则输出将是 ``"My First Post"``。

source: Truncates a string if it is longer than the specified number of characters. Truncated strings will end with a translatable ellipsis character ("…").
zh_hans: 如果一个字符串的长度超过指定的字符数，则截断它。截断后的字符串将以一个可翻译的省略号（“...”）结束。

source: **Argument:** Number of characters to truncate to
zh_hans: **参数：** 要截断的字符数

source: If ``value`` is ``"Joel is a slug"``, the output will be ``"Joel i…"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"Joel is a slug"``，则输出将是 ``"Joel i…"``。

source: Similar to :tfilter:`truncatechars`, except that it is aware of HTML tags. Any tags that are opened in the string and not closed before the truncation point are closed immediately after the truncation.
zh_hans: 类似于 :tfilter:`truncatechars`，只是它能识别 HTML 标签。任何在字符串中打开但在截断点之前没有关闭的标签都会在截断后立即关闭。

source: If ``value`` is ``"<p>Joel is a slug</p>"``, the output will be ``"<p>Joel i…</p>"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"<p>Joel is a slug</p>"``，则输出将是 ``"<p>Joel i…</p>"``。

source: Newlines in the HTML content will be preserved.
zh_hans: HTML 内容中的新行将被保留。

source: Truncates a string after a certain number of words.
zh_hans: 在一定字数后截断字符串。

source: **Argument:** Number of words to truncate after
zh_hans: **参数：** 要在之后截断的字数

source: If ``value`` is ``"Joel is a slug"``, the output will be ``"Joel is …"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"Joel is a slug"``，则输出将是 ``"Joel is …"``。

source: Newlines within the string will be removed.
zh_hans: 字符串内的新行将被删除。

source: Similar to :tfilter:`truncatewords`, except that it is aware of HTML tags. Any tags that are opened in the string and not closed before the truncation point, are closed immediately after the truncation.
zh_hans: 类似于 :tfilter:`truncatewords`，只是它能识别 HTML 标签。任何在字符串中打开的标签，如果在截断点之前没有关闭，则会在截断后立即关闭。

source: This is less efficient than :tfilter:`truncatewords`, so should only be used when it is being passed HTML text.
zh_hans: 这比 :tfilter:`truncatewords` 效率低，所以只能在传递 HTML 文本时使用。

source: If ``value`` is ``"<p>Joel is a slug</p>"``, the output will be ``"<p>Joel is …</p>"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"<p>Joel is a slug</p>"``，则输出将是 ``"<p>Joel is …</p>"``。

source: Converts a string into all uppercase.
zh_hans: 将一个字符串转换为全大写。

source: If ``value`` is ``"Joel is a slug"``, the output will be ``"JOEL IS A SLUG"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"Joel is a slug"``，则输出将是 ``"JOEL IS A SLUG"``。

source: Escapes a value for use in a URL.
zh_hans: 转义一个值用于 URL。

source: If ``value`` is ``"https://www.example.org/foo?a=b&c=d"``, the output will be ``"https%3A//www.example.org/foo%3Fa%3Db%26c%3Dd"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"https://www.example.org/foo?a=b&c=d"``，则输出将是 ``"https%3A//www.example.org/foo%3Fa%3Db%26c%3Dd"``。

source: An optional argument containing the characters which should not be escaped can be provided.
zh_hans: 可以提供一个可选的参数，包含不应该被转义的字符。

source: If ``value`` is ``"https://www.example.org/"``, the output will be ``"https%3A%2F%2Fwww.example.org%2F"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"https://www.example.org/"``，则输出将是 ``"https%3A%2F%2Fwww.example.org%2F"``。

source: Converts URLs and email addresses in text into clickable links.
zh_hans: 将文本中的 URL 和电子邮件地址转换为可点击的链接。

source: This template tag works on links prefixed with ``http://``, ``https://``, or ``www.``. For example, ``https://goo.gl/aia1t`` will get converted but ``goo.gl/aia1t`` won't.
zh_hans: 这个模板标签适用于以 ``http://`、``https://`` 或 ``www.`` 为前缀的链接。例如，``https://goo.gl/aia1t`` 会被转换，但 ``goo.gl/aia1t`` 不会。

source: It also supports domain-only links ending in one of the original top level domains (``.com``, ``.edu``, ``.gov``, ``.int``, ``.mil``, ``.net``, and ``.org``). For example, ``djangoproject.com`` gets converted.
zh_hans: 它还支持以原始顶级域（``.com``、``.edu``、``.gov``、``.int``、``.mil``、``.net`` 和 ``.org``）之一结尾的纯域链接。例如，``djangoproject.com`` 被转换。

source: Links can have trailing punctuation (periods, commas, close-parens) and leading punctuation (opening parens), and ``urlize`` will still do the right thing.
zh_hans: 链接可以有尾部的标点符号（句号、逗号、闭括号），也可以有前面的标点符号（开头的小括号），``urlize`` 仍然会做正确的事情。

source: Links generated by ``urlize`` have a ``rel="nofollow"`` attribute added to them.
zh_hans: ``urlize`` 产生的链接有一个 ``rel="nofollow"`` 属性。

source: If ``value`` is ``"Check out www.djangoproject.com"``, the output will be ``"Check out <a href="http://www.djangoproject.com" rel="nofollow">www.djangoproject.com</a>"``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"Check out www.djangoproject.com"``，则输出将是 ``"Check out <a href="http://www.djangoproject.com" rel="nofollow">www.djangoproject.com</a>"``。

source: In addition to web links, ``urlize`` also converts email addresses into ``mailto:`` links. If ``value`` is ``"Send questions to foo@example.com"``, the output will be ``"Send questions to <a href="mailto:foo@example.com">foo@example.com</a>"``.
zh_hans: 除了网页链接，``urlize`` 还将电子邮件地址转换为 ``mailto:`` 链接。如果 ``value`` 是 ``"Send questions to foo@example.com"``，输出将是 ``"Send questions to <a href="mailto:foo@example.com">foo@example.com</a>"``。

source: The ``urlize`` filter also takes an optional parameter ``autoescape``. If ``autoescape`` is ``True``, the link text and URLs will be escaped using Django's built-in :tfilter:`escape` filter. The default value for ``autoescape`` is ``True``.
zh_hans: ``urlize`` 过滤器还可以使用一个可选的参数 ``autoescape``。如果 ``autoescape`` 为 ``True``，则链接文本和 URL 将使用 Django 内置的 :tfilter:`escape` 过滤器进行转义。``autoescape`` 的默认值是 ``True``。

source: If ``urlize`` is applied to text that already contains HTML markup, or to email addresses that contain single quotes (``'``), things won't work as expected. Apply this filter only to plain text.
zh_hans: 如果 ``urlize`` 应用于已经包含 HTML 标记的文本，或者应用于包含单引号（``'``）的电子邮件地址，那么事情就不会像预期的那样进行。只对纯文本应用此过滤器。

source: Converts URLs and email addresses into clickable links just like urlize_, but truncates URLs longer than the given character limit.
zh_hans: 像 urlize_ 一样，将 URL 和电子邮件地址转换为可点击的链接，但会截断长于给定字符限制的 URL。

source: **Argument:** Number of characters that link text should be truncated to, including the ellipsis that's added if truncation is necessary.
zh_hans: **参数：** 链接文本应截断的字符数，包括必要时添加的省略号。

source: If ``value`` is ``"Check out www.djangoproject.com"``, the output would be ``'Check out <a href="http://www.djangoproject.com" rel="nofollow">www.djangoproj…</a>'``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"Check out www.djangoproject.com"``，则将输出 ``'Check out <a href="http://www.djangoproject.com" rel="nofollow">www.djangoproj…</a>'``。

source: As with urlize_, this filter should only be applied to plain text.
zh_hans: 和 urlize_ 一样，这个过滤器只能应用于纯文本。

source: Returns the number of words.
zh_hans: 返回单词的数量。

source: If ``value`` is ``"Joel is a slug"``, the output will be ``4``.
zh_hans: 如果 ``value`` 是 ``"Joel is a slug"``，则输出将是 ``4``。

source: Wraps words at specified line length.
zh_hans: 以指定的行长度包装文字。

source: **Argument:** number of characters at which to wrap the text
zh_hans: **参数：** 包裹文本的字符数

source: Maps values for ``True``, ``False``, and (optionally) ``None``, to the strings "yes", "no", "maybe", or a custom mapping passed as a comma-separated list, and returns one of those strings according to the value:
zh_hans: 将 ``True``、``False`` 和（可选的） ``None`` 值映射到字符串 “yes”、“no”、“maybe” 或以逗号分隔的列表形式传递的自定义映射，并根据值返回其中一个字符串。

source: ``no`` (converts ``None`` to ``False`` if no mapping for ``None`` is given)
zh_hans: ``no`` （如果没有给出 ``None`` 的映射，则将 ``None`` 转换为 ``False``）

source: Internationalization tags and filters
zh_hans: 国际化标签和过滤器

source: Django provides template tags and filters to control each aspect of :doc:`internationalization </topics/i18n/index>` in templates. They allow for granular control of translations, formatting, and time zone conversions.
zh_hans: Django 提供了模板标签和过滤器来控制模板中的 :doc:`国际化 </topics/i18n/index>` 的各个环节。它们允许对翻译、格式化和时区转换进行细化控制。

source: This library allows specifying translatable text in templates. To enable it, set :setting:`USE_I18N` to ``True``, then load it with ``{% load i18n %}``.
zh_hans: 该库允许在模板中指定可翻译的文本。要启用它，请将 :setting:`USE_I18N` 设置为 ``True``，然后用 ``{% load i18n %}`` 加载它。

source: See :ref:`specifying-translation-strings-in-template-code`.
zh_hans: 参见 :ref:`specifying-translation-strings-in-template-code`。

source: This library provides control over the localization of values in templates. You only need to load the library using ``{% load l10n %}``, but you'll often set :setting:`USE_L10N` to ``True`` so that localization is active by default.
zh_hans: 这个库提供了对模板中值的本地化控制。你只需要使用 ``{% load l10n %}`` 加载该库，但你通常会将 :setting:`USE_L10N` 设置为 ``True``，这样默认情况下本地化是有效的。

source: See :ref:`topic-l10n-templates`.
zh_hans: 参见 :ref:`topic-l10n-templates`。

source: This library provides control over time zone conversions in templates. Like ``l10n``, you only need to load the library using ``{% load tz %}``, but you'll usually also set :setting:`USE_TZ` to ``True`` so that conversion to local time happens by default.
zh_hans: 这个库提供了对模板中时区转换的控制。和 ``l10n`` 一样，你只需要使用 ``{% load tz %}`` 加载该库，但你通常也会将 :setting:`USE_TZ` 设置为 ``True``，这样就会默认转换为当地时间。

source: See :ref:`time-zones-in-templates`.
zh_hans: 参见 :ref:`time-zones-in-templates`。

source: Other tags and filters libraries
zh_hans: 其他标签和过滤器库

source: Django comes with a couple of other template-tag libraries that you have to enable explicitly in your :setting:`INSTALLED_APPS` setting and enable in your template with the :ttag:`{% load %}<load>` tag.
zh_hans: Django 自带了一些其他的模板标签库，你必须在你的 :setting:`INSTALLED_APPS` 配置中明确启用，并在你的模板中用 :ttag:`{% load %}<load>` 标签启用。

source: A set of Django template filters useful for adding a "human touch" to data. See :doc:`/ref/contrib/humanize`.
zh_hans: 一组 Django 模板过滤器，用于给数据添加 “人情味”。参见 :doc:`/ref/contrib/humanize`。

source: Using Jinja2 templates?
zh_hans: 使用 Jinja2 模板？

source: See :class:`~django.template.backends.jinja2.Jinja2` for information on using the ``static`` tag with Jinja2.
zh_hans: 参见 :class:`~django.template.backends.jinja2.Jinja2`，了解如何在 Jinja2 中使用 ``static`` 标签。

source: By storing the value in a data attribute, we ensure it's escaped appropriately if we want to use it in a JavaScript context.
zh_hans: 通过将值存储在数据属性中，我们可以确保在 JavaScript 上下文中使用该值时适当地进行转义。

source: Django's template engine provides a powerful mini-language for defining the user-facing layer of your application, encouraging a clean separation of application and presentation logic. Templates can be maintained by anyone with an understanding of HTML; no knowledge of Python is required. For introductory material, see :doc:`/topics/templates` topic guide.
zh_hans: Django 的模板引擎提供了一个强大的迷你语言来定义你的应用程序的面向用户层，鼓励应用程序和表现逻辑的清晰分离。任何懂 HTML 的人都可以维护模板，不需要 Python 知识。关于入门材料，请参见 :doc:`/topics/templates` 主题指南。

source: For information on writing your own custom tags and filters, see :doc:`/howto/custom-template-tags`.
zh_hans: 关于编写自定义标签和过滤器的信息，请参见 :doc:`/howto/custom-template-tags`。

source: To learn how to override templates in other Django applications, see :doc:`/howto/overriding-templates`.
zh_hans: 要学习如何在其他 Django 应用中覆盖模板，请看 :doc:`/howto/overriding-templates`。

source: The Django template language
zh_hans: Django 模板语言

source: This document explains the language syntax of the Django template system. If you're looking for a more technical perspective on how it works and how to extend it, see :doc:`/ref/templates/api`.
zh_hans: 本文档解释了 Django 模板系统的语言语法。如果你想从技术角度了解它的工作原理以及如何扩展它，请参见 :doc:`/ref/templates/api`。

source: Django's template language is designed to strike a balance between power and ease. It's designed to feel comfortable to those used to working with HTML. If you have any exposure to other text-based template languages, such as Smarty_ or Jinja2_, you should feel right at home with Django's templates.
zh_hans: Django 的模板语言是为了在强大和简单之间取得平衡而设计的。它的设计让习惯于使用 HTML 的人感觉很舒服。如果你接触过其他基于文本的模板语言，如 Smarty_ 或 Jinja2_ ，你应该会对 Django 的模板感到很舒服。

source: Philosophy
zh_hans: 设计哲学

source: If you have a background in programming, or if you're used to languages which mix programming code directly into HTML, you'll want to bear in mind that the Django template system is not simply Python embedded into HTML. This is by design: the template system is meant to express presentation, not program logic.
zh_hans: 如果你有编程背景，或者你习惯于将编程代码直接混入 HTML 的语言，你要记住，Django 模板系统并不是简单的将 Python 嵌入到 HTML 中。这是设计上的：模板系统是为了表达表现形式，而不是程序逻辑。

source: The Django template system provides tags which function similarly to some programming constructs -- an :ttag:`if` tag for boolean tests, a :ttag:`for` tag for looping, etc. -- but these are not simply executed as the corresponding Python code, and the template system will not execute arbitrary Python expressions. Only the tags, filters and syntax listed below are supported by default (although you can add :doc:`your own extensions </howto/custom-template-tags>` to the template language as needed).
zh_hans: Django 模板系统提供了类似于一些编程结构的标签——布尔测试的 :ttag:`if` 标签，循环的 :ttag:`for` 标签等等。——但这些并不是简单地作为相应的 Python 代码来执行，模板系统不会执行任意的 Python 表达式。默认情况下只支持下面列出的标签、过滤器和语法（尽管你可以根据需要在模板语言中添加 :doc:`你自己的扩展 </howto/custom-template-tags>`）。

source: A template is a text file. It can generate any text-based format (HTML, XML, CSV, etc.).
zh_hans: 模板是一个文本文件。它可以生成任何基于文本的格式（HTML、XML、CSV 等）。
